# Проектная работа 8 спринта

Проектные работы в этом модуле выполняются в командах по 3 человека. Процесс обучения аналогичен сервису, где вы изучали асинхронное программирование. Роли в команде и отправка работы на ревью не меняются.

Распределение по командам подготовит команда сопровождения. Куратор поделится с вами списками в Slack в канале #group_projects.

# Проектное задание 8 спринта ИЗ УЧЕБНИКА

Целью на спринт будет разработка сервиса сбора пользовательских действий для онлайн-кинотеатра: вам предстоит создать
аналог системы Yandex.Metrics/Google Analytics.
Сбор данных в свою систему позволит, например, присоединять к ним чувствительную информацию о пользователях и делать
более комплексный анализ. Этот сервис будет собирать поведение пользователей на сайте, что поможет оптимизировать
пользовательский опыт и повысить качество сервиса.
Бизнес-требования

1. Отслеживание кликов.
   Сервис должен собирать данные о кликах пользователя по различным элементам интерфейса, таким как фильмы, трейлеры,
   категории и другие ключевые элементы сайта.
2. Отслеживание просмотров страниц.
   Система должна отслеживать, какие страницы (например, страницы фильмов, категорий, акционных предложений)
   пользователи просматривают и сколько времени проводят на них.
3. Отслеживание кастомных событий. Сервис должен иметь возможность отслеживания следующих кастомных событий:
   3.1. Смена качества видео. Запись каждого изменения качества просматриваемого видео (например, переключение с 720p на
   1080p).
   3.2. Просмотр видео до конца. Фиксация каждого просмотра фильма или шоу до конца. Это может помочь анализировать,
   насколько контент удерживает внимание пользователя.
   3.3. Использование фильтров поиска. Запись использования различных фильтров при поиске фильмов (например, по жанру,
   рейтингу, актерам).

### Задание можно разделить на несколько подзадач

1. Задача на выявление системных требований.
   Выявите функциональные и нефункциональные требования из бизнес-описания задачи спринта.
   Формально задача включает следующие шаги:
   Определить функциональные требования.
   Определить нефункциональные требования.
   Обсудить их с командой и вместе отвалидировать.
   Обсудите выявленные требования с вашим наставником. При этом обсуждение требований — блокирующий пункт перед
   переходом к реализации задачи.
2. Задача на отрисовку архитектуры.
   Нарисуйте текущую архитектуру получившейся системы. Цель — показать все основные взаимодействия между вашими
   микросервисами и базами данных. Если есть взаимодействия, которые требуют детального объяснения принципа работы,
   например, шифрование данных, то их стоит описать дополнительными диаграммами. Всё, что нельзя понять через
   графическое представление, опишите текстом.
   Формально задача включает следующие шаги:
   Определить, кто в команде нарисует архитектуру вашей текущей системы.
   Нарисовать архитектуру.
   Обсудить её внутри команды.
   Если все в команде согласны с архитектурой, отправить её на ревью.
3. Задача на разработку сервиса.
   Разработать сервис для сбора пользовательских действий согласно выявленным требованиям. Выбор технологий, библиотек,
   фреймворков и механизмов работы с данными полностью зависит от вашего решения и командной стратегии.
   Формально задача включает следующие шаги:
   Выбрать подходящие технологии для реализации и протестировать их.
   Разработать необходимые части системы.
   Протестировать работу сервиса, проверить его на соответствие требованиям.
   Провести код-ревью с участием всей команды.
   Отправить на ревью.
   Желаем удачи в выполнении задания!


